# 🏎️ 2주차 미션 - 레이싱 게임

> 시도 횟수 안에 가장 많이 이동한 자동차가 우승하는 게임

<br/>

## 📝 구현할 기능

1. 게임이 시작되면, 사용자로부터 자동차 이름을 입력받는 기능
2. 사용자가 입력한 자동차 이름이 유효한 값인지 판별하는 기능
3. 유효한 값이라면, 사용자로부터 시도 횟수를 입력받는 기능
4. 사용자가 입력한 시도 횟수가 유효한 값인지 판별하는 기능
5. 유효한 값이라면, 전진하는 자동차와 자동차 이름을 출력하는 기능
6. 시도 횟수 당 각 자동차의 무작위 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하라면 멈추는 기능
7. 시도 횟수에 도달하면, 최종 우승자(1명 또는 여러 명)를 출력하는 기능

<br/>

## 🛠️ 절차 지향 명세 (완료율: 100%)

### 게임 시작

- [ ] `App.js`의 `play()`로 게임이 시작된다.

### 자동차 이름을 입력받는 기능

- [ ] 게임 시작과 동시에 자동차 이름 입력을 유도하는 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자는 쉼표를 기준으로 n개의 자동차 이름을 입력할 수 있다.

### 자동차 이름 유효성 검사 기능

- [ ] 값을 입력하지 않으면 예외가 발생한다.
- [ ] 한글, 영문, 숫자, 특수문자가 가능하다.
- [ ] 5자 이하로만 입력 가능하며, 6자 이상일 경우 예외가 발생한다.
- [ ] 각 이름들은 서로 중복되지 않는다.
- [ ] 각 이름들은 쉼표로만 구분되어야 한다. (공백 등 기타 특수문자 불가)
- [ ] 쉼표를 기준으로 구분한 자동차 이름은 2개 이상이어야 한다.
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 시도 횟수를 입력받는 기능

- [ ] 자동차 이름이 유효한 값이라면 시도 횟수 입력을 유도하는 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자는 게임 시도 횟수(몇 번의 이동을 할 것인지)를 입력할 수 있다.

### 시도 횟수 유효성 검사 기능

- [ ] 값을 입력하지 않으면 예외가 발생한다.
- [ ] 양의 정수만 입력 가능하다. (음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자 불가)
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 자동차가 전진 또는 멈추는 기능

- [ ] 시도 횟수 당 각 자동차의 무작위 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하라면 멈춘다.
- [ ] 전진할 경우, 하이픈('-')으로 움직임을 나타낸다.
- [ ] 멈추는 경우, 아무 것도 출력되지 않는다.

### 최종 우승자 출력 기능

- [ ] 시도 횟수에 도달하면, 최종 우승자가 출력된다.
- [ ] 최종 우승자는 시도 횟수 내 가장 많이 이동한 자동차다.
- [ ] 최종 우승자는 한 명 또는 여러 명일 수 있다.
- [ ] 최종 우승자가 여러 명일 경우, 쉼표 + 공백으로 구분되어 출력된다.

### 종료

- [ ] 예외 발생 시, 에러 메시지를 출력하고 즉시 애플리케이션이 종료된다.
- [ ] 최종 우승자 출력과 동시에 애플리케이션이 종료된다.

<br/>

## 🛠️ 객체별 명세

> MVC 패턴 적용

### [Model]

- 도메인 모델을 구현
- 도메인의 핵심 로직을 구현

### [View]

- 사용자의 입력과 출력을 담당
- 입력 및 출력한 값이 유효한지 검증

### [Controller]

- 입력 및 출력과 같은 사용자 인터페이스 로직을 담당
- 사용자 요청을 응용 영역이 필요로 하는 형식으로 변환해 응용 영역에 전달
- 응용 영역의 응답을 출력 형식에 맞게 변환하여 반환

### [common]

- `constants` 출력 문자열과 관련 숫자들을 상수화
- `utils` 비즈니스 로직 외의 역할을 담당하는 함수
- `validator` 유효성을 검사하는 메서드

<br/>

## 🥊 예외에 대한 에러

### 자동차 이름

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 입력된 값이 없어요.`
- [ ] 중복되는 경우 → `[ERROR] 자동차 이름은 중복 없이 입력해 주세요.`
- [ ] 6자 이상으로 입력하는 경우 → `[ERROR] 자동차 이름은 각 1자 이상 ~ 5자 이하로 입력해 주세요.`
- [ ] 쉼표로 구분되지 않는 경우 → `[ERROR] 자동차 이름은 쉼표로 구분해 입력해 주세요.`

### 시도 횟수

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 입력된 값이 없어요.`
- [ ] 음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자로 입력할 경우 → `[ERROR] 1 이상의 숫자를 입력해 주세요.`

## ✅ 프로그래밍 요구 사항

### 실행 환경

- [ ] Node.js `18.17.1 버전`에서 실행 가능한가?
- [ ] 프로그램 실행의 시작점인 `App.js`의 `play` 메서드로 실행시킬 수 있는가?

### 기능 요구 사항

- [ ] `package.json`을 변경 없이 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현했는가?
- [ ] [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 했는가?
- [ ] 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않도록 했나?
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공하나?
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않았는가?
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 2까지만 허용했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들었는가?
- [ ] Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현했는가?
- [ ] else를 최대한 지양하였는가?
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현했는가? (단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외)
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분했는가?

### 라이브러리

- [ ] `@woowacourse/mission-utils`의 `Random` 및 `Console` API를 사용하여 구현했는가?
- [ ] Random 값 추출은 `Random.pickNumberInRange()`를 활용했는가?
- [ ] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용했는가?

<br/>

## 🔄 다른 문서 바로가기

- [📋 미션 개요](./README.md)
- [📦 컨벤션](./convention.md)
